\pagebreak
\section{Conclusiones}

Tras haber hecho una revisión de lo que se encontró con respecto a cómo se
maneja tanto la ciberseguridad como el mantenimiento preventivo de los
computadores, se aprendió que para dar un aporte contundente a los usuarios que
buscan proteger su máquina sin gastar tanto dinero, se necesita entonces una
colección amplia de elementos y técnicas para realizar tal acción. A su vez,
se tiene en cuenta de que las tecnologías cada vez avanzan más rápido de lo que
nosotros podemos aprender de forma individual, ya que por la globalización
alguien del que no conocemos pueda estar a pasos adelantados en cuanto a
conocimiento.

Para los usuarios que tienen un equipo que funciona de forma deficiente, es
bastante extraño conocer sus orígenes, por lo que se piensa que tiene que
encontrar una forma más amigable de hacer visibles todos estos problemas;
incluyendo los componentes internos de los computadores actuales, al ser estos
complejos. Las deficiencias como la conexión a internet muy lenta, el
almacenamiento tanto temporal como permanente que resultan ser problemáticos,
los anuncios molestos sin el navegador abierto y demás, hacen de la
experiencia de uso para los usuarios desesperante (incluso para los que tienen
poca voluntad de tener control sobre estos).

Los problemas tanto del desgaste de los componentes electrónicos, la instalación
poco apropiada de los elementos físicos del computador, la falta de rigurosidad
en la seguridad en la perspectiva de los programas y de la susceptibilidad al
engaño, hacen que directamente los sistemas de cómputo reflejan directamente tal
problemática. Para atender a este tipo de problemas, resulta abrumador por los
elementos que se acaban de aprender y sobre todo, porque va más allá del control
que tenemos comúnmente con los computadores, es decir que implica a que nosotros
tengamos una noción amplia en elementos de bajo nivel y de la electrónica con la
que se sustenta la información actual.

En esta era, la maquinaria cibercriminal puede volverse más avanzada de lo que
se utiliza actualmente en la ciberseguridad, y como el tema de la inteligencia
artificial se está haciendo cada vez más y más conocido entre la gente, se puede
conocer otras técnicas y otros conceptos que se pueden originar debido a las
ventajas que representan a la hora de buscar información. Todo, con tal de 
seguir haciendo que un computador continúe funcionando acorde a nuestras
necesidades.
